Этот проект использует Docker Compose для запуска всех необходимых сервисов одной командой. В состав проекта входят:

1. Веб-приложение на Django;
2. PostgreSQL — база данных;
3. Redis — брокер сообщений для Celery;
4. Celery Worker — для выполнения фоновых задач;
5. Celery Beat — для планирования периодических задач.

**Подготовка к запуску проекта:**
1. Установите Docker.
2. Установите Docker Compose.
3. Убедитесь, что Docker запущен и работает.
4. Запустите Redis-server.exe

**Запуск проекта**
1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://https://github.com/yuliyakuznetsova0102/DiplomWork
```
2. Создайте файл .env в корне проекта и добавьте туда необходимые переменные окружения, указанные в файле .env.sample.
3. Запустите проект, выполнив команду для запуска в фоновом режиме:
```
docker-compose up -d
```

После запуска веб-приложение будет доступно по адресу: http://localhost:8000

**Дополнительные команды:**
- Для просмотра запущенных контейнеров:
```
docker-compose ps
```
Для просмотра логов всех контейнеров:
```
docker-compose logs
```
- Для остановки сервисов и удаления контейнеров:
```
docker-compose down
```

## Настройка сервера 
1. Запускаем сервер:
```
ssh SSH_USER@IP_SERVER
```
2. Обновляем системы:
```
sudo apt update
sudo apt upgrade 
```
3. Установка Docker compose по документации:
```
https://docs.docker.com/engine/install/ubuntu/#install-using-the-repository
```
4. Активируем файрвол:
```
status ufw enable
```
5. Открываем порты:
```
sudo ufw allow 80/tcp
sudo ufw allow 443/tcp
sudo ufw allow 22/tcp
```
## Настройка CI/CD
1. Устанавливаем линтер:
```
poetry add flake8
```
2. Настрйка линтера:
```
Создаем файл ci.yml в директории .github/workflows/ вашего репозитория.
Добавляем job для запуска Flake8, чтобы проверять код на соответствие стандартам PEP8.
Линтер должен запускаться при каждом коммите и pull request.
```
3. Настрйка тестов:
```
Добавляем в job в workflow, которая будет устанавливать зависимости, применять миграции и запускать тесты Django-приложения.
Тесты должны быть блокирующими: если они не проходят, дальнейший деплой не выполняется.
```
3. Сборка и публикация Docker-образов:
```
Добавляем шаги для сборки Docker-образа приложения в workflow.
Настраеваем публикацию образа в Docker Hub. Используем GitHub Secrets для хранения учетных данных Docker Hub (логин и токен доступа).
```
4. Настройка автоматического деплоя на сервер:
```
Настраеваем деплой Docker-образа на сервер. Включаем шаги для остановки старого контейнера и запуска нового с обновленным образом.
Деплой выполняется только в том случае, если все предыдущие этапы (линтеры, тесты) прошли успешно.
```
5. Проверка работы пайплайна:
```
Делаем коммит в свой репозиторий и следим за выполнением всех шагов пайплайна в GitHub Actions.
Пайплайн должен успешно выполнять все шаги, включая линтинг, тестирование, сборку Docker-образа, публикацию и деплой.
Если какой-либо из шагов не прошел, исправляем ошибки и снова запускаем пайплайн.
Когда пайплайн выполнится успешно, убедимся, что приложение работает на сервере, как ожидалось.
```

**Дополнительные команды:**
- Для просмотра запущенных контейнеров:
```
docker-compose ps
```
Для просмотра логов всех контейнеров:
```
docker-compose logs
```
- Для остановки сервисов и удаления контейнеров:
```
docker-compose down
```